¿Hasta dónde tenemos que llegar
para que este camino se acabe?
Hasta que el patriarca se muera.
Ahí sí se acaba.
El patriarca es un hombre astuto.
Que lo veas vivo o muerto
depende mitad del destino...
Y mitad
de mí.
El Sutra del Diamante dice:
sin aferrarse al yo,
sin aferrarse a la persona,
sin aferrarse al ser vivo.
Piénsalo bien.
Ante el patriarca,
¿a qué apariencia te aferras?
[El Profeta]
[Episodio 10]
¿Quién eres realmente?
Yo soy...
Shangguan Chengming.
¿Quién te dio ese nombre?
Mi
madre.
Mamá,
me duele mucho,
mucho!
Los discípulos de la Escuela Tianxiang
[Hace ocho años]
que deserten sin autorización
serán matados por sus condiscípulos.
¿Verdad?
Puedo garantizar que,
tras irse ustedes dos,
nadie sabrá su paradero.
Ya pasaron tantos años
desde que te fuiste.
[Shangguan Hong]
¿Por qué volviste?
Déjalo ya.
Salgamos juntos.
Salgamos de aquí.
Hay que respetar las reglas.
Zhang Dancheng,
por conseguir mi puesto
te has esforzado mucho.
¿Ya estás satisfecho?
Patriarca.
Sangre...
La sangre no para.
¡Patriarca!
Ella me dijo
que una puñalada
en ese lugar no mata,
¡se puede salvar!
¡Ella ya murió!
¡Patriarca!
Patriarca,
tome té.
Siéntate.
¿En qué pensaba, amo?
¿Cómo encontró Zhang Dancheng
a este niño?
En aquel entonces,
fui a la aldea donde vivía la Sra. Hong.
Y pregunté a muchos vecinos.
Dijeron que la Sra. Hong sí tenía un hijo
que estudiaba fuera.
Pero nadie lo había visto.
Zhang Dancheng me obligó a matar
a la mujer que más amaba
con mis propias manos.
Ahora hace
que mi propio hijo venga
a la Escuela Tianxiang
a vengarse de mí bajo el
nombre de Wang Jiaxian.
Quiere engañarme
para que mate a mi propio hijo.
Su plan
es muy astuto.
No es astuto,
es cruel.
Matarlo requerirá varios pasos.
Te será difícil encontrarlo.
En cambio, será fácil
hacer que él te encuentre.
¿Y qué hago cuando lo vea?
Tienes que recordar dos frases.
La primera:
una deuda de sangre.
No oculto mi identidad
ni cambio mi nombre.
Toda mi familia murió a manos
de la Escuela Tianxiang.
¡Todavía no he vengado
la muerte de mi familia
y lo que más lamento es
no poder matarte con mis propias manos!
También encontré la tumba de Wang Jiaxian.
Abrí la tumba
y encontré restos humanos dentro.
Si eres Wang Jiaxian,
¿de quién son esos restos?
¿Y la segunda?
La segunda:
Shangguan Chengming.
Esta técnica de agujas
te dejará paralizado,
relajará tu mente
y te hará decir la verdad.
Quizás algún día,
Qin Baichuan,
el primer cabecilla del patriarca,
te aplique las agujas
como tortura.
Cuando tu alma esté a punto
de salir del cuerpo,
todo dependerá de tu destino.
¿Quién eres realmente?
Soy...
Shangguan Chengming.
¿Despertaste?
¿Dónde estoy?
Estás en
la habitación de chavalo.
Venga,
toma un poco de agua.
El patriarca me ordenó
que te cuidara bien.
Ves qué generoso es el patriarca, ¿eh?
Quisiste matarlo
y aún así te trata tan bien.
¿El patriarca ya no me encierra?
Comamos primero.
Tengo mucha hambre.
Venga.
Cuidado.
Come.
¿Por qué no comes?
Chengming,
mi madre decía
que cuando hay un obstáculo insuperable,
con el estómago lleno todo pasa.
Si no comes, como yo.
El resto es tuyo.
Estas verduras están horribles.
No menosprecies al cocinero
de la Escuela Tianxiang.
La comida que preparan
los chavalos no está buena,
pero cuando
la rama abra el banquete,
te verás lo que es
verdadera comida exquisita.
¿Comida exquisita?
Entonces mejor guardo espacio.
Piensas demasiado.
Ni siquiera puedes sentarte a la mesa.
Escucha,
esa comida
es para los cabecillas.
Nosotros solo miramos.
¿Solo miramos?
¿Qué sentido tiene?
Esa es la brillantez del patriarca.
Cuando los chavalos
ven a los cabecillas disfrutar,
se esfuerzarán por ascender.
Solo venimos a comer,
¿y nos va a tomar una foto?
Fue porque derrotamos al Du el Ciego,
acabamos con la familia Qian
y ganamos una buena suma.
Por eso nos toma foto.
Por lo general,
la rama solo celebra un banquete
cuando se logra algo importante.
¡Toma!
Venga.
¡Salud!
Liang,
cuéntame.
¿Quiénes son
estas personas?
El que ahora
le brinda al patriarca
es Qin Baichuan,
el primer cabecilla.
[El primer cabecilla, Qin Baichuan]
Trata muy bien a sus subordinados.
Pero ahora es el jefe
de Muzilian de Suzhou y Hangzhou.
Así que rcasi no está en Yucheng.
El que está a la izquierda del patriarca
es el segundo cabecilla.
Desde pequeño
[El segundo cabecilla, Ciyanwang]
fue acogido por el patriarca.
Muchos de los trabajos sucios de la rama
los hace él.
Es un hombre despiadado.
Antes de entrar a la rama,
le robó un baozi a un muerto de hambre.
Se emociona al ver cadáveres.
Ahora también
maneja el negocio de una funeraria.
Sí, sí.
Hay algo más.
Aunque no se lo ha dicho a nadie,
todos saben que le tiene mucho aprecio
al quinto cabecilla.
Feiyan.
El de lentes
a la derecha
del patriarca
es el tercer cabecilla.
Es un hombre letrado.
[El tercer cabecilla, Mianlizhen]
Le sonríe a todo el mundo.
Cada vez que me sonríe,
me da escalofríos.
Me pone muy incómodo.
Es muy cercano al séptimo cabecilla,
el que está justo a su lado,
que tiene la cara
muy blanca.
Fue actor de ópera.
[El séptimo cabecilla, Xianrenshou]
Cantaba roles femeninos.
Sabe algo de acrobacias y magia.
Su apodo es
"Mano Celestial".
Entre los cabecillas,
es el más novato.
Pero sabe leer muy bien el ambiente.
Por eso se arrimó al tercer cabecilla.
El cuarto cabecilla
estudió cosas
de los extranjeros occidentales.
[El cuarto cabecilla, Zhang Zizhan]
Su origen es diferente al nuestro.
Normalmente no hace negocios.
Pero el patriarca
aprecia mucho el talento,
y lo mantiene cerca.
La mujer a su lado,
Huang Farong,
[Yuehaitang: Huang Farong]
es su esposa.
Es del Yuehaitang.
¿Y ese de los lentes oscuros
es el sexto cabecilla?
[El sexto cabecilla, Fengzishou]
Su apodo es "Mano del Viento".
Debería ser el más hábil
en artes marciales de la rama.
Su relación con el patriarca
también es muy cercana.
Cuando el patriarca hace negocios afuera,
él nunca se aparta de su lado.
Todos en la rama dicen
que en el futuro
él será el sucesor del patriarca.
No es más que un perro del patriarca.
Sé que odias al patriarca.
Aunque no sé por qué el patriarca
te mantiene con vida,
no eres el primero que quiere
matar al patriarca.
El sexto cabecilla
casi lo mató hace años.
[Muelle Linjiang]
[18 años atrás]
¿Él es el gran maestro del que hablaste?
Es él.
Hubo una gran sequía
y no salían peces del río.
Pero desde que llegó,
los peces saltan
como poseídos.
Ahora los pescadores
le dan ofrendas
y nosotros perdimos nuestras comisiones.
¡Peces!
¡Miren, muchos peces!
¿Por qué esos peces
lo obedecen?
El patriarca tiene una receta secreta.
Usa huevos verdes de gallina negra,
los marina con cordero
siete días y siete noches,
les añade flores de la
azalea amarilla y somníferos,
para hacer la carnada.
Los peces huelen y vienen.
Después de comer, quedan aturdidos,
inmóviles.
Cualquiera los atrapa.
Estos malditos estafadores
vinieron a mi territorio.
Al que lo elimine,
le doy una décima parte
de la comisión.
Jefe,
son de la Escuela Tianxiang.
No son fáciles de enfrentar.
¿Quién en el mundo es fácil de enfrentar?
¿Vas a dejar que se orinen
en nuestra cabeza?
Jefe,
déjame acabar con él.
Solo cuando estamos a la par
somos hermanos.
Si esto sale bien,
te garantizo lujos y riquezas.
¡Patriarca,
déjeme encargarme!
Si mueres,
yo le hago el papel de hijo
a tu mamá por ti.
Tu madre
es mi madre.
Mátame o haz lo que quieras,
pero no te demores.
Con una sola palabra de tu jefe
ya te avientas al peligro sin pensarlo.
Eso sí es tener huevos.
Pero tu jefe, Haiba,
¿es un verdadero hombre?
¿No sabes las barbaridades
que hizo a los aldeanos?
Morir por alguien así
es de tontos.
¿No le creo a él, te creo a ti?
No necesito que me creas.
Esperemos el resultado juntos.
Llévenselo.
La forma de agarrar
el clavo es interesante
Tan interesante como tú.
¡Tú...!
El patriarca
lo encerró un mes.
El sexto cabecilla
finalmente se calmó.
Pero cuando regresó a casa,
descubrió que su madre
había muerto de hambre.
Después vio gente
sacando cosas de su casa.
Y supo que Haiba
había vendido su casa.
Fue el patriarca quien pagó
el entierro de su madre.
El sexto cabecilla
es un hijo filial.
Cada año va a visitar
la tumba de su madre.
Después,
mató a Haiba con sus propias manos.
Y se volvió leal seguidor
del patriarca.
Chengming,
el patriarca es buena persona.
No es como tú piensas.
Llevo tantos años en la rama,
he visto y oído
muchas cosas.
Pero nunca supe que el patriarca
haya matado a nadie.
Mira qué roja es
esta flor.
Pero en tus ojos es negra.
¿Por qué?
Solo ves
la superficie.
Pero lo mío sí es real, ¿no?
Cuando perdí
a mi familia,
vine a la ciudad
a trabajar.
¿No te hiciste el flojito?
¡Gran tetera!
Servía té en una casa de té.
Todos me llamaban gran tetera.
Me parece una gran tetera.
Señor,
discúlpeme.
¡Disculpen,
señores!
¡Que disfruten!
¡Buen provecho!
Ya llegó.
¿Qué te pasó en la cara?
No pasa nada.
Quita la mano.
Gira la cara.
No es una herida leve.
¿Y esta vez por qué fue?
Ayer rompí algo
de un cliente sin querer.
Merecía el golpe.
Disfrute, señor.
Espera.
Esta es mi dirección.
Si no quieres seguir recibiendo
golpes aquí,
ven a buscarme.
Por cierto,
¿sabes leer?
No sé.
Pídele a alguien que te lo lea.
La cuenta.
¡Enseguida, señor!
Tres wen.
Al día siguiente,
me armé de valor
y fui a buscar al patriarca
a esa dirección.
¡Liang el Tonto!
Patriarca,
Hoy también hiciste un buen trabajo.
¿Quieres venir a tomar algo?
No,
patriarca.
No soy digno de sentarme a la mesa.
Que lo disfrute, patriarca.
Muchacho.
Madre mía. Casi me muero del susto.
Retírense todos.
Vámonos.
¿Qué pasó?
Seguro son esos
desgraciados del Club Meihua.
Últimamente montan
espectáculos por todos lados
con supuestos milagros
y nos quitan negocios.
¿Qué milagros?
Ascensión del niño inmortal.
Invitamos a la niña inmortal
a subir la escalera celestial.
¡Miren, la niña inmortal asciende!
¡La niña inmortal asciende!
Gracias, maestro.
¡El mérito está hecho!
¡Te libera de tres sufrimientos!
¡Beneficia a nueve generaciones!
¡Abre el camino sagrado!
Liang,
eso suena muy místico.
¿Puedes llevarme a verlo?
No puede ser.
El patriarca dijo que no puedes salir
de la Escuela Tianxiang.
Puedo resolver este problema.
Ni lo sueñes.
Tantos cabecillas no pudieron.
¿Tú por qué sí?
Liang.
La primera vez que los viste
hacer el ritual,
¿fue cerca del primero del mes lunar?
¿Cómo lo sabes?
Piénsalo bien.
Esa noche,
¿no había casi ninguna
estrella en el cielo?
Es verdad.
Si los dos resolvemos esto,
habrás hecho un gran mérito
ante el patriarca.
Quizás entonces
tenga que llamarte
gran maestro.
Venga, dilo a ver.
Primero hagamos el trabajo.
Chengming,
gracias por ayudarme.
Te invito a comer tanghulu.
Un bocado yo,
un bocado tú.
Si después de esto
me convierto en cabecilla,
te invito a comer carne.
Igual, un bocado yo,
un bocado tú.
Venga, come.
¿Este brazalete,
uno para ti y uno para mí?
Claro.
Bueno.
El que está haciendo el ritual
debe ser Meixuanzi,
el líder del Club Meihua.
¡Invitamos al niño celestial
a subir la escalera celestial!
¡Insolente!
¿Qué demonio se atreve
a impedir la ascensión?
¡Deténganlo!
¡Apártense!
¡Baja!
Hay un globo.
¡Los engañaron a todos!
Le dieron drogas al niño para aturdirlo,
lo ataron con hilos negros
al globo.
Cuando el niño sube,
el globo lo eleva al cielo
y termina cayendo
y muriendo.
¡Mi hijo!
¿Qué pasa?
El dinero lo aceptamos.
Quien arruine mi negocio,
según las reglas del mundillo,
le cortaremos la lengua
y será expulsado.
Patriarca,
¿lo hace usted o lo hace mis gente?
Maestro Mei, se equivoca usted.
Viene a mi territorio
a imponerme reglas,
no es apropiado, ¿eh?
Le contaré
las reglas de la Escuela Tianxiang.
Hacer sufrir al pueblo,
separar familias,
dañar niños...
Esto no lo podemos permitir
de ninguna forma.
¿Esta es
su postura?
¡Si hoy no entregan a la persona,
destruiré la Escuela Tianxiang
por completo!
No lo creo.
¡A ver quién se atreve a atacar!
¿Tú?
¿Quién más?
¡No te hagas el misterioso!
¡Y tú también!
Mire mi maldita silla,
hasta lo tiró al suelo.
¡Venga!
Levántese.
A ver...
¿Está bien?
¿Tiene algo más que decir?
Patriarca,
nos volveremos a ver.
Todavía nos queda mucho por delante.
Adiós, no lo acompaño.
Patriarca.
Dejen de mirar.
¡Salgan!
Ustedes dos montaron un buen espectáculo.
Le tiraron la cara
al Club Meihua al suelo.
Rescatar inocentes,
reunir familias.
¡Bien hecho!
Merece recompensa.
Pero,
las reglas de la
Escuela Tianxiang son claras:
premio para quien lo merece,
castigo para quien lo merece.
Liang el Tonto, ¿es correcto?
¡Sí!
¡Patriarca, reconozco mi error!
¿Qué error?
Abandoné mi puesto,
actué por mi cuenta,
dejé que Shangguan Chengming
se fuera de la rama.
Desobedecí su orden.
¿Y qué hacemos contigo?
Mereces un castigo.
¡Patriarca, de verdad reconozco mi error!
No quiero el oro.
¡Por favor,
deme una oportunidad de redimirme!
Por favor, perdóneme.
Ustedes siempre han querido derrotar
al Club Meihua.
Lo que hizo Liang también
le da prestigio a la
Escuela Tianxiang, ¿no?
Además,
volví obedientemente.
Eso tiene sentido.
Bien, pues le voy
a hacer el favor a Chengming.
Levántate.
¡Gracias!
Tengo que darte una oportunidad
para compensar tus errores.
El Club Meihua está
en su mejor momento últimamente.
No puedo quedarme de brazos cruzados.
Planeo hacer un ritual
a lo grande.
Para que todo el mundo sepa
que la Escuela Tianxiang
es la única en la cima.
Tú te encargarás
de esto.
¡Patriarca, perdóneme!
¡Patriarca, no tengo las capacidades
para eso!
Qué poca ambición tienes.
Es solo un ritual.
Liang,
te ayudo.
Esta vez armaron un gran escándalo.
Los padres del niño
fueron a protestar frente a la comisaría.
Nos encargaremos de compensar
a esas familias.
Director,
¿no podría hacerme el favor
y darnos un poco de flexibilidad?
¿Su Club Meihua
compra solo un zapato?
Entiendo, entiendo.
Hermanos en par,
cosas buenas vienen de a pares.
Aquí está
el otro.
Así es como debe ser.
¿Quién en Yucheng no sabe
del gran mérito del comisario Fan?
La mitad del cielo de Yucheng
la sostiene usted solo.
La Escuela Tianxiang
nos humilló en público.
Y nos hizo quedar muy mal.
Si usted pudiera ayudarnos
a recuperar la reputación...
La Escuela Tianxiang tiene
mucha gente y poder.
No es fácil de enfrentar.
El hombre planea mil cosas,
pero al final el cielo decide.
A partir de ahora, el 80 % del negocio
del Club Meihua
será suyo.
Entonces
esperen mi noticia.
De acuerdo.
Director,
no olvide llevarse esto.
Soy un funcionario público.
No toco el oro ni la plata.
Con que paguen el té de hoy es suficiente.
Director,
el caso del Club Meihua
está cerrado.
Esto es lo que ellos le ofrecen
como muestra de gratitud.
¿Solo esto?
Todo está aquí.
Hoy mis superiores me llamaron a hablar.
Quieren que ocupe el cargo
de vicecomandante.
Les recomendaré tu nombre
para que tomes
mi puesto.
Director,
no me ponga a prueba.
Quieren sacarlo
para poner a su propia gente.
Juro por el cielo
que nunca lo pensé.
Poder servirle
es mi mayor fortuna.
El vicecomandante es pura fachada.
Suena a ascenso,
pero parece que ya no tiene poder real.
Si no acepto,
quizás no haya
otra oportunidad.
Este paso,
quién sabe si sale bien o sale mal.
Director,
no se apresure.
¿Y si buscamos a un
maestro que lea el destino?
También quiero consultar a alguien.
Pero,
hay pocos maestros de verdad
y demasiados
estafadores.
Sí, sí.
Director,
en Yucheng hay un maestro que
lee el destino muy certero.
Es famoso en todo el suroeste.
¿Lo conoces?
No he tratado con él,
pero puedo encontrarlo.
Si se atreve a engañarlo,
no hace falta que usted actúe.
Yo lo mato primero.
Bien.
Patriarca.
¿Me queda bien?
Sí, muy bien.
Es de Estados Unidos.
¡Qué elegante!
Te llamé hace rato.
¿Por qué tardaste tanto?
Me levanté temprano
para ir a la tumba de mi madre.
He estado muy ocupado
y no tuve tiempo de ir.
¿Le hablaste a tu madre en la tumba?
Sí.
Te llamé para preguntarte
sobre Shanguan Chengming.
¿Cómo va ese muchacho últimamente?
Me está poniendo
a hacer lo imposible.
Ni siquiera es parte de nuestra rama.
Nadie lo escucha.
Eso es bueno.
Así se va a dar cuenta de lo que vale.
Usted tiene buenas intenciones.
Pero creo
que ese muchacho
no lo va a entender.
Que sea lo que el destino quiera.
Siéntese.
Justo ahora,
tengo algo que reportarle.
Llegó un trabajo nuevo.
El director Wang de la policía parece
tener una oportunidad
de ascenso.
Pidió que usted fuera.
Seguro quiere consultar su fortuna.
¿Wang?
¿Wang Zhicheng?
Exacto.
Decía que quería hacer
contacto con él, ¿no?
Creo que es buena oportunidad.
Aquí está toda su información.
¿La conseguiste tú?
Me la dio Fan Jialie.
Fue el director Wang quien pidió a
Fan Jialie que lo invitara a usted.
Creo que...
Espera.
Algo no cuadra.
Recién desenmascaramos
al Club Meihua,
y Fan Jialie...
¿No será
una trampa?
Cada año
le pagamos a Fan Jialie
sin faltar un centavo.
No es tan simple.
Entonces,
¿lo rechazo?
Un negocio que llega a la puerta de casa,
¿cómo no aceptarlo?
[Casa de Té Shunxiang]
A los 29 años
se convirtió en director.
Porque a los 28 años
estuvo a punto de morir.
¿Entonces gran desastre evitado,
gran fortuna después?
Tiene tres esposas en su destino.
Así es.
Recientemente
me casé con la tercera.
¡Felicidades!
¿Hay algún problema?
Este ascenso es un obstáculo.
Puede que el año próximo pierda el cargo.
Según su destino,
su panorama es amplio.
Pero el obstáculo del próximo año
parece estar relacionado con el feng shui.
Permítame preguntarle,
¿cerca de su residencia
hay agua y árboles?
¿No es buen feng shui?
Sí.
Pero el problema es si hay un árbol grande
bloqueando el agua
frente a la puerta o ventana.
Los antiguos decían
que una hoja ciega la vista.
Si la sombra del árbol bloquea el río,
para la gente común no es problema.
Pero para alguien
de gran destino como usted,
es un choque.
Pero no se preocupe,
lo ayudaré a ajustar el feng shui.
¡Maestro, usted es incleíble!
Le agradezco.
Por favor, acéptelo.
Maestro,
¿por qué no acepta esta ofrenda?
Servir al comisario es mi honor.
¿Cómo me atrevería a aceptar su dinero?
Me retiro.
¡Vengan!
¿Qué quiere usted?
Su nivel
no es muy alto.
Todo lo que dijo son tonterías.
¡Director,
es solo un charlatán,
un completo estafador!
¡Deténganlo!
Distinguir lo correcto de lo
incorrecto es sabiduría.
Confundirlos es necedad.
Habla claro.
Bien.
Le haré solo tres últimas predicciones.
Hazlo ahora mismo.
Si aciertas,
te dejo ir.
Si fallas,
¡te mato
de inmediato!
[Próximo episodio]
Lo castigaré tarde o temprano.
[Empieza el espectáculo]
Es demasiado joven.
¿Cómo va todo
para lo de la ceremonia de los muertos?
¡Abrir el altar!
Liang,
¿podemos saltarnos el trabajo hoy?
Es una tarea muy importante. Tengo que ir.
Me temo que el
Club Meihua vendrá a arruinarlo.
Si tienes miedo de morir,
mejor vete a criar cerdos.
¡Bendice a mi hijo
con buena salud,
sin desastres ni enfermedades!
¡Liang!
No puede ser.